One Pace Premium
Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
(All of us, Dream save us)
La fin des rêves, la fin de la mer
Nos destinations diffèrent entre nous
Mais une chose brille
Une fois que la légende sera révélée
Des crépitements sans limite, voilà
ONE PIECE !
Nous tous, nous demandons aux aventuriers
Vos rêves sont-ils toujours clairs ?
Mes cellules fatiguées sont chatouillées et explosent
Même là, nous sommes tous au milieu d'une aventure
Nous tous, nous disons aux aventuriers
Qu'il n'y a pas de combats inutiles
Si ces situations dispersées ont un lien d'une manière ou d'une autre
Les fils du temps seront rattachés
Avec nous, le monde continuera de changer
(All of us, Dream save us)
La Volonté d'Ohara
Il y a 900 ans ? Sérieusement ?
Qu’est-ce que tu racontes ?
Une autre ville futuriste existait
aussi loin dans le passé ?
C’est juste une hypothèse.
Après avoir consacré sa vie
à l’archéologie,
un homme avait
découvert ce royaume.
Il remonte à l’année de fabrication
d’une machine trouvée à un certain lieu.
Et elle a été fabriquée
durant le Siècle oublié ?
Que sais-tu exactement ?
Tu sais quelque chose, Robin ?
C’est un souvenir douloureux
pour toi.
Il y a 22 ans,
ton pays natal, Ohara,
a subi un Buster Call de la Marine…
qui l’a anéanti.
Pour ma part,
je pense que la cause
vient de leur découverte,
celle du fameux royaume.
Le Siècle oublié,
c’est l’histoire de l’ancien royaume
à la technologie avancée
qui en a affronté
vingt autres alliés.
Les vingt royaumes victorieux
fondèrent le Gouvernement Mondial
et bâtirent le monde actuel.
Pour que nul n’hérite jamais
des idéaux de cet autre royaume,
ils en ont effacé toute trace
de l’Histoire.
Quoi ? De quoi tu parles ?
C’est vrai, cette histoire ?
Quelle aventure, c’est si beau !
Attends, Végapunk !
Si Ohara a mangé
un Buster Call à cause de ça,
tous ceux qui apprennent
son existence…
Oui. Ils seront supprimés.
Tu te fiches du monde !
Pourquoi tu nous en causes ?
Bon sang !
J’ai tout entendu !
Et si je sais quelque chose…
Je veux tout oublier !
Je suis au courant de rien !
J’ai rien entendu !
Vraiment !
– J’écoute pas ! Pitié !
– Du calme.
– J’ai rien entendu !
– C’est une théorie.
C’est l’horreur.
Je veux pas mourir !
Maintenant, Nico Robin…
S’ils ont liquidé Ohara
à cause de cette même hypothèse,
autant dire que le Gouvernement
reconnaît sa véracité.
Où te situes-tu
en nous parlant de ça ?
Les scientifiques d’Ohara ont étudié
de précieux documents pour soutenir ces idées.
Le Gouvernement met dans la confidence
les gens importants ?
Non, ils ne m’ont rien dit.
C’est partout pareil.
Même si je suis leur allié,
si j’en parle, ils me tueront.
Je veux rien savoir !
C’est de la torture, ton truc !
Laissez-moi partir !
Alors comment as-tu mené
tes recherches sur le royaume ?
Les livres venus du monde entier
entreposés sur Ohara ont disparu.
La volonté d’Ohara a survécu.
Ce jour-là,
le monde était stupéfait.
C’était l’île la plus érudite
du monde entier.
Ohara a été rayée de la carte
en une seule et unique nuit,
avec une seule survivante.
Au prétexte que ses chercheurs
complotaient contre le Gouvernement.
Quelques mois plus tard,
je me suis rendu sur Ohara.
Je connaissais le Pr Clover,
une sommité en archéologie.
Je voulais déposer des fleurs.
Vous le connaissiez ?
Oui.
Il s’est focalisé
sur le Siècle oublié.
C’était un aventurier qui désirait
lire tous les livres du monde.
Interpellé par la Marine,
il s’était évadé dix fois.
Le voilà !
Clover est devenu l’archéologue
le plus célèbre du monde.
Bien sûr, impressionnés par son caractère,
de nombreux chercheurs l’ont rejoint.
L’île est devenue
la terre sainte de l’archéologie.
C’est son talent
qui a provoqué la tragédie.
Ohara n’était plus,
à mon arrivée,
qu’une horrible terre désolée.
Même l’Arbre du Savoir avait brûlé.
Tout me paraissait
avoir été réduit en cendres.
Cependant,
en allant encore plus au cœur de l’île,
j’ai vu quelque chose
de stupéfiant.
Qu’est-ce que c’est que ça ?
Dans un lac au centre de l’île
était immergé
un nombre impressionnant de livres.
Quand le Buster Call a mis le feu,
les savants ont choisi de rester.
Ils sont morts pour le patrimoine
des générations futures.
Les scientifiques ont donné leur vie
pour protéger des livres.
Même si les ignares de la Marine
le savaient,
ils n’en remarquaient pas la valeur.
Ohara a gagné.
En voyant ça,
je ne pouvais plus contenir
mon torrent de larmes.
Je te confie Robin.
Je t’en prie, elle doit s’enfuir.
Je veux pas !
Et toi, maman ? Tu viens pas ?
Olvia, tu comptes…
J’ai encore des choses à faire ici.
Maman, je veux pas te quitter.
Moi aussi, je reste.
Robin, si tu es une archéologue d’Ohara,
tu dois comprendre.
L’Histoire est un trésor
pour l’Homme.
– Éteignez ça !
– Sauvez les livres !
Le moindre livre compte !
Balancez les livres
hors de la bibliothèque.
Ohara ne cherche pas
à dévoiler les secrets de l’Histoire,
mais simplement à protéger
les voix du passé.
Nos recherches prennent fin ici.
Mais même si Ohara est détruite,
nous n’allons en aucun cas abandonner
l’avenir dans lequel vous vivrez.
Je comprends rien.
Un jour, tu comprendras.
Vas-y vite, Sauro.
Tu es sûre ?
Oui.
Non, je veux rester ici !
Maman !
Survis, Robin !
Robin, tu dois être fière.
Ta maman est fantastique.
L’histoire de cette île,
ce sera à toi de la raconter, un jour !
Tu devras dire qu’Ohara s’est battue
contre le monde entier.
Ça va aller, Robin d’amour ?
D’où tu fais pleurer Robin,
espèce de face de casque ?
– Tu vas le payer !
– T’as pas de cœur ou quoi ?
– Va crever !
– Je te parle !
– Ils ont raison !
– Regarde-moi, face de casque !
Végapunk…
Comme tu l’as deviné,
Ohara a appris l’existence
du royaume.
D’accord.
C’est donc la vérité.
Les livres du lac, où sont-ils ?
Je voulais les emporter
sur Punk Hazard,
mais mes supérieurs
auraient pu m’anéantir.
Ce jour-là,
je suis tombé
sur eux par hasard…
Il y a 22 ans
Ohara
West Blue
Plusieurs mois après
le Buster Call
Qui vient dans ces ruines ?
Soulevez tout ça !
Des géants !
Que font-ils ?
Ils connaissent la valeur
de ces ouvrages ?
Les livres !
Que vont-ils en faire ?
J’ai l’habitude,
mais ta tronche se reconnaît
au premier coup d’œil.
Ça faisait longtemps, Végapunk.
Monkey D. Dragon (33 ans)
Général de l'Armée de la Liberté
Dragon !
Tu as encore gagné
un peu de hauteur.
Dr. Végapunk (43 ans)
Directeur du Laboratoire de Punk Hazard
Ne parlons pas de ça.
Qu’est-ce que tu fais là ?
Je te retourne la question,
mon bon Végapunk.
Je connaissais le vieux Clover,
de mon côté.
Ah oui, toi aussi ?
Fut un temps,
c’était une fripouille
qui sillonnait les mers du monde.
Et il aurait voulu détruire le monde ?
C’est une manipulation éhontée.
Bien sûr.
Tu te demandes
ce que font les géants ?
Ces livres sont cruciaux.
Les dérober serait intolérable.
Ce ne sont pas des brigands.
J’ai mené mon enquête.
Comment ?
Ils viennent d’Erbaf, semble-t-il,
et ils connaissent la valeur
de ces livres.
Quant à leur capitaine,
c’était un homme curieux
au corps recouvert de bandages.
Les chercheurs se sont sacrifiés
pour cette richesse.
Il ne la laissera pas disparaître
de sitôt.
Heureusement que le Gouvernement
que tu représentes
a laissé les livres indemnes
sans comprendre.
Pardon ?
Je ne cautionne rien !
Ça m’agace d’entendre ça.
Quand je pense que tu es devenu
le caniche du Gouvernement…
Alors que tu aurais pu
rejoindre l’Armée de la Liberté.
Tu parles.
À quoi vous servirait
tout mon savoir ?
Vous êtes fauchés.
Comment inventer quoi que ce soit ?
Je le sais bien.
Tu dis toujours tout haut
ce que tu penses.
Le Gouvernement
est une instance immense.
Des soldats de la Marine
sont sensibles à mon discours.
Ne perds pas tes objectifs de vue,
Dragon.
Je n’y compte pas.
Cet incident va laisser des traces.
Quand l’absurdité est érigée
au rang de loi,
même d’impuissants scientifiques
émettant une hypothèse
sont écrasés dans la violence.
Je vais fonder une armée
capable de se battre.
Alors que tu hais la guerre ?
Regarde-moi, Végapunk.
Je vais changer le monde.
Tant la mort de Clover
que la volonté d’Ohara
ne sauraient être vaines.
Plus tard, l’année en question,
Dragon,
Emporio Ivankov,
et Bartholomew Kuma
ont fondé l’Armée Révolutionnaire
qui fait trembler le monde.
Luffy a un père grandiose, en fait.
Une petite seconde.
Tu as bien dit « Erbaf » ?
Je ne savais pas que Dragon
et le Pr Clover se connaissaient.
Cette canaille d’Iva,
elle a fondé l’Armée Révolutionnaire ?
Ma tête va exploser.
Pourquoi est-ce que Kuma
nous a sauvé la peau ?
Pourquoi t’as cybernétisé Kuma,
Végapunk ?
Les livres d’Ohara ne doivent pas
tomber entre les mains du Gouvernement.
Cédant à ma curiosité,
je me suis rendu sur Erbaf en secret,
où j’ai lu tous ces ouvrages.
Bref…
Tous les secrets du monde
percés à Ohara
m’ont été transmis.
Mon cerveau en a hérité,
et j’ai continué mes recherches.
Est-ce que je peux
te poser une question ?
Comment s’appelle-t-il,
ce capitaine géant ?
Sauro, c’est bien ça ?
Il dissimule son identité.
Je ne peux pas la dévoiler.
Merci, Végapunk.
Merci d’avoir fait honneur
au combat d’Ohara.
Je suis un érudit
qui s’adonne à toutes les sciences.
J’ai donc agi selon ma nature.
Mes bottes se sont activées
toutes seules !
Je ne peux pas vous libérer,
mais suivez-moi.
J’ai quelque chose à vous montrer.
Étage de l'Usine
Décharge
Egg Head
J'ai pas trouvé d’entrée,
en fin de compte, Chopper.
J’ai compris !
Si mon intuition est juste…
Ce robot bouge lui-même.
Peut-être qu’il réagira
à un mot précis ?
Bon, je vais essayer…
Bouge ! Bouge, le robot !
Raté.
Qu’est-ce qu’on peut lui dire ?
Non, il a forcément un nom.
C’est ça qu’il faut trouver.
Bouge ! Robonosuké !
Roboking !
Vous êtes pire que des mômes.
C’est pas ça qui va l’activer.
Tout va bien ?
Oui.
C’était quoi ?
La machine a explosé ?
Non, ce n’était pas une explosion.
Explique-nous
ce qui s’est passé, alors.
Hé oh !
Sauvez-moi, quasar !
Quasar ?
C’est moi, je me suis raté.
Venez-moi en aide, quasar !
L’espace-temps s’est déformé
en plein transfert !
Il sort d’où, le vieux ?
– Je l'avais pas vu.
– Je m’enfonce !
Mon corps coule là-dedans !
Au secours !
Je comprends rien à son délire…
Besoin d’aide, papy ?
Sauvez-moi, quasar !
C’est n’importe quoi.
Il lui arrive le même truc qu’à Kin'emon.
Dépêche-toi !
Je vais te sortir de là !
Merci !
Mais c’est lui, bien sûr.
Merci beaucoup.
Au fait, petit,
tu es le fils de Dragon ?
Je savais que tu étais ici.
Sois le bienvenu.
Et avec toi…
Bonney !
Comme tu as grandi…
Végapunk !
C’est si bon de te voir en forme !
Mais il lévite, l’ancêtre !
Tu peux aussi le faire.
Tes Dom Shoes ont
une fonction vol stationnaire.
Génial ! Je vais planer !
Comment on l’active ?
D’abord, appuie sur le bouton
situé sur le côté…
Celui-là ?
Ensuite, tu vois le levier ?
Pousse-le sur chaque botte.
Comme ça ?
Exactement.
On s’envole trop loin !
Au secours, quasar !
Le cerveau le plus brillant au monde
C
Ch
Che
Chef
Chef d
Chef du
Chef du G
Chef du Gr
Chef du Gro
Chef du Grou
Chef du Group
Chef du Groupe
Chef du Groupe S
Chef du Groupe Sc
Chef du Groupe Sci
Chef du Groupe Scie
Chef du Groupe Scien
Chef du Groupe Scient
Chef du Groupe Scienti
Chef du Groupe Scientif
Chef du Groupe Scientifi
Chef du Groupe Scientifiq
Chef du Groupe Scientifiqu
Chef du Groupe Scientifique
Chef du Groupe Scientifique d
Chef du Groupe Scientifique de
Chef du Groupe Scientifique de l
Chef du Groupe Scientifique de la
Chef du Groupe Scientifique de la M
Chef du Groupe Scientifique de la Ma
Chef du Groupe Scientifique de la Mar
Chef du Groupe Scientifique de la Mari
Chef du Groupe Scientifique de la Marin
Chef du Groupe Scientifique de la Marine
Depuis combien de temps suis-je en train de courir ?
Sans même le savoir, j’ai compté mes cicatrices.
Dans ma tête, il y a toujours cette carte au trésor,
Je continue de chercher l’avenir.
La véritable promesse se trouve
Encore plus profondément, au cœur de mon âme.
Un rêve que personne ne peut atteindre,
Unique, que j’enlace fermement.
Pour toi, qui souris comme le soleil,
Je chante cette même chanson qu’en ce jour-là.
Même en grandissant, je veux garder ce souvenir vivant,
Jusqu’à ce que ce vœu te parvienne.